Master Kamuna
ท่าน Kamuna
Over half our trained samurai are wounded
ซามูไรที่เข้าร่วมการฝึกฝนกว่าหกในสิบส่วนได้รับบาดเจ็บ
And our shikigami losses are far greater than anticipated
ความสูญเสียของ Shikigami ก็เกินกว่าที่คาดคิดไว้
Besides
อีกทั้ง
The outside situation is beginning to stabilize
สถานการณ์ของโลกภายนอกก็มั่นคงแล้ว
Do we really need to keep pursuing this "ultimate attainment"?
อย่างนี้เรายังต้องการศิลปะการต่อสู้ขั้นสูงสุดอยู่งั้นหรือ?
Why so apprehensive?
จะกลัวไปทำไมกัน
This is all within my expectation
ข้าน้อยคาดการณ์ไว้ตั้งแต่แรกแล้ว
Harunosuke
Harunosuke
Forgive my directness
ถ้าจะให้ฉันพูดตรง ๆ
But she's not coming back
เธอไม่กลับมาอีกแล้วล่ะ
All I ever wanted... was to assist her descendants
ข้าน้อยแค่อยากจะช่วยทายาทของเธอ
And guard this territory
รักษาดินแดนผืนนี้ก็เท่านั้น
Now that our targets no longer exist
ตอนนี้เป้าหมายที่จะให้สังหารก็ไม่มีแล้ว
And those needing our protection are finally safe
ผู้ที่ต้องคอยปกป้องก็มีชีวิตที่สงบสุขแล้ว
Then perhaps our sworn mission
ภารกิจของเรา
Has indeed come to an end
คงจบสิ้นลงแล้ว
I always believed
ข้าน้อยเชื่อมาตลอดว่า
That I would stand guard in this place forever
หากเวลาเป็นใจ
I almost fooled myself
คำกล่าวอ้างเช่นนี้
With such a notion
เกือบจะหลอกลวง แม้แต่ตัวข้าน้อยเองเสียแล้ว
I hope you never make the same mistake
ท่านอย่าเป็นเหมือนข้าน้อยเชียวนะ
Don't worry
วางใจได้
Harunosuke
Harunosuke
I know everything
ฉันเข้าใจทุกอย่าง
That you've done for Inazuma
ทุกสิ่งที่เธอทำเพื่อ Inazuma
Your efforts need not be judged by others
ไม่ควรให้คนอื่นมาตีความ
The same goes for my existence
การมีอยู่ของฉันเองก็เช่นกัน
Bestowing you with intelligence
การมอบ "จิตวิญญาณ" ให้ท่านในตอนแรก
It would seem this was the right decision
ถือเป็นการตัดสินใจที่ถูกต้องเสียจริง ๆ
In the end
ที่สุดแล้ว
It is you that have enlightened me
กลับเป็นท่านที่สั่งสอนข้าน้อย
"Rosy cheeked in the morning"
ยามเช้างดงามโดดเด่น
"Bleached bones by dusk"
ยามเย็นสูญสิ้นมัวหมอง
How so very true
เป็นเช่นนี้จริง ๆ สินะ
I have nothing left
ตั้งแต่วันนี้ไป
To keep me
ข้าน้อยจะไม่กังวลอีกแล้ว
Shiki Taishou, my friend
Shiki Taishou เพื่อนของข้าน้อย
You have completed your assignment magnificently
ท่านทำภารกิจสำเร็จไปได้ด้วยดี
I will set out again
เห็นทีคงต้องออกเดินทางอีกครั้ง
In search of a new purpose
เพื่อค้นหาความหมายใหม่ ๆ ต่อไป
Then this is farewell
คงต้องขอลาเพียงเท่านี้
Harunosuke
Harunosuke
Be safe in your travels
เดินทางปลอดภัยนะ
I remember everything
ฉันจำเรื่องราวทั้งหมดได้แล้ว
Harunosuke didn't abandon me
Harunosuke ไม่ได้ทอดทิ้งฉัน
It was I
แต่...
That persuaded him
เป็นฉันที่แนะนำเขาเอง
And helped him escape
และได้เดินออกมาจากที่แห่งนี้กับเขา